---
title: 我的2019
# image: /assets/img/blog/...
description: >
  看了很多的APP的年终总结，觉得得有一份自己的总结来概括一下这一年。
# cofigure what you want to add in the end of the post, [about, newsletter, related, random, license]
addons: [license]
# the tag of post.
---

之前有一个个人的年度汉字，给自己投的一票是“南”。现想想，这一年过的并不是很“南”，仔细想想，换成了“慢”...<br>

总是感觉2019做什么都是慢了一拍，有一种住在舒适区里不想出来的感觉。喜欢一个人，却总是有各种各样的杂事迟迟没有迈出那一步。后来，已是他人的对象。上半年的感觉就是一直在忙系统的事，总是在改着各种各样的bug，一直深陷其中，现在想来，好像也没做出什么，总是三天打鱼两天晒网，一直拖着，好像在应付着什么。后半年之后，也就是在上海的小半年，回想起来，五个月的工作，或许只需要认真的干，两三个月就能完事了。但，进度却一直很慢，总是觉得缺少点什么；除了工作，生活也是一塌糊涂，之前规划好的游玩计划，生活计划，总会遇上各种各样的障碍，每每是公司与宿舍之间来来回回就是一周过去了。再下来就是2019的最后一个月了，回来适应了一下大学生活，做做实验(其实就是在划水)，但一直拖到现在还没实验还没做完...<br>

慢似乎成为了2019的主题。仔细想想，还是没有明确自己到底想要什么，甚至是不想考虑未来到底是什么样的，总是指望着有人来告诉我接下来要干什么。然后就是瞎忙活，干杂事，呆在一个舒适区就不肯出来了。现在回想起来，2019好像真的很失败，甚至没意识到发生了什么，就这样过去了。我有大把大把的时间，可是却没留下什么值得留念的东西，不管是学习科研，还是生活娱乐：工作日内没什么收获，节假日也没有出去玩玩？或许代码能力有所提升，或许有几次外出也留下很美好的记忆，但，这远远不够。<br>

不过人还是得往前看的，虽说2019成果没留下什么，但起码还是意识到自己其实还是很菜的。感觉今年做的最正确的决定就是去咪咕实习了，也算是暂时的走出了在学校的舒适区吧。不管是做webRTC的项目还是播放器底层集成码率自适应算法，总算是接触到了工业界到底在做些什么。从临时恶补了不少js的基础知识，到生啃ffmpeg的源码，再到学习JNI，最后在学习migu播放器的底层代码，意识到，代码其实不是我想象中的那么简单。虽然在咪咕的工作量不是很大，但却是给了我很多时间来好好的学习他人的代码，或许这就是一份收获吧。不过有些遗憾的是，直到九月下旬才开始懂得要记录自己所学过的东西，因为人真的是很善忘的。<br>

不知道该写些什么，记录一下2019那些“难忘的”瞬间吧。<br>


首先就是在某yj平台当程序猿的故事了。起初由于某种原因接触到这个平台，一个月本着小一千的工资干点维护网站的琐事，赚点外快的，当时还是很天真的想着，这笔钱用来买些什么东西，对这一份工作，怀着一颗敬畏的心，真的很想做好这份工作。带着电脑独自一人跑到高新，安环境，学习整个系统的框架。虽说来回路费报销。可想着，总不能啥事都没干就找人报销车费吧，就想等着做完第一个任务时在报销，呵呵，天真。后来就是到第一个领工资的日子，忘了有多少了，反正就是没够一个月的工资，说什么，按照任务来结算，导致一个月要做三个任务才能够达到之前的工资。虽说多劳多得，但这就很不够意思了，你发了钱再跟我说，咱要不更改一下工资？但其实，后面很少会有任务的，很多都是查查数据，反馈一下用户的bug什么的，美曰其名数据处理和运维？你让我咋写工作任务，合着就是来白忙活的。后续就是开始磨洋工了，任务拖着，拖着，直到我要去上海了才得以辞职。临走前，还是留了一份文档说明吧，这个平台，说真的，就没在考虑技术方面，只要我一拉黑，全完犊子。各方接触的人员都换了一波，我一走，这个网站估计就没人维护了吧（想起之前捋清楚整个人员架构，花了我三四天的时间）。不过临走还是埋了一个小彩蛋，希望后面接替我工作的人能看到吧。<br>

接下来说说w小姐吧。w小姐一开始吸引我的地方是名字？很奇怪吧，哈哈。后面熟悉了之后，十分，是我***.jpg。唉，可惜当时没有冲动一点，留下了这个遗憾。很多人多说，我是一个很理性的人。我觉得更多是慢热吧，我其实不知道该怎么融入到一个陌生的环境，也不知道怎么展开一段新的关系。后来和w老板聊起这件事，我说我难受了很长一段时间，但最最扎心的是：
> 主持人问John，你最喜欢谁？<br>
> John说，my wife<br>
> 主持人问Bob，你最喜欢的又是谁？<br>
> Bob说，John's wife

很多时候，真心话是以大冒险的形式说出来的。<br>

接下来，聊聊g师姐吧。其实一开始和g不熟的，不知后来为什么，就开始慢慢的关系好了起来，可能是改系统吧，呵呵呵。上半年就是围绕着她毕业，然后我们疯狂陪她去玩的事，一起吃饭，看电影，玩桌游，水上乐园。那段时间，很开心，她给我感觉不像是一个师姐，更像是一个啥都不懂的小妹妹。后来她要走的最后一个晚上，我们送她回宿舍，宿舍门口，她和我们一一拥抱道别，记得她说，“和你在一起相处的这两年，是我最开心的一段时光”。忘了我回了什么，依照我的性格，大概会说，第一年我两还不熟吧。知道后来还会再见，也就没有多少惜别之情。后来再见是在杭州，一次是阿里大佬们的聚会，一次是我结束实习前的一个周末。第一次好像没玩什么，想玩的都好远，感觉应该是压了很久的马路，第二次，行程很匆忙，游西湖，玩射箭，逛商场，还在索尼店看了很久的电视，时间很少，我知道她走的很累，但也还是走了很长的路。路上，我们聊到朋友，我说：人生难得一个一生的朋友，无论当时有多要好，感情有多深，终究会敌不过时间的。你有你生活，我也有我的生活。即便是同住一个城市，一旦各自成家之后，都会慢慢的疏远起来，一年一聚，都很不错了。能够真正的在一起的，只有伴侣而已。两三年之后，我和你也不过是普通朋友而已。这个话题，我感觉她很不开心，也就没再说下去。晚饭过后，要走了。她说：我们可以走同一条地铁线，我回家在这边，你去火车站在那边（她误以为我要去的那个火车站）。分别时，我说我们再抱一次吧，笑道，下一次见面就是你结婚的时候了。上了地铁，我发现我的方向是错的（要去另一个火车站），本应该和她同一方向，发现时已晚，再往回，刚好错过了回去的车。<br>

六月份，一段小插曲。组里来了一个实习生，当时想着让她来帮我看看超分的东西，就跟老板说带她。起初就想着带实习生，然后她真的是一个好学生，把我当成一个老师了，还怕我给老板告密，哈哈哈，想想就很可笑。后来慢慢的就玩的熟了起来，一起看球打球，她是多大的，所以还跟我们一起喊猛龙总冠军，起初她还是不看篮球的。比较愧疚的一点就是，背离了初衷，没带着她好好学习，尽是玩耍了。<br>

年中的时候，由于暑假就要去上海，老板特意给我放了一周假回家，还报销来回机票，老板人真好。这一周，过的真的舒服，在家待了三四天，家人们都很珍惜这短暂的团聚时光，也就没有出现时间长了相互嫌弃的那种感觉了。而后又抽了两天时间在深圳和老同学们聚聚。和队友们组队打打球，后又和某F群群友一起做饭吃，真是舒服。假期的最后一天，是在广州和w老板逛中大了。w老板是在台湾认识的，是一个接触不多，但是给我感觉很好的一个朋友，我很喜欢他给我拍的照片。自湾湾之后约了多次都没见上面，这一次，趁这个机会好好聚聚。和他聊了很多，关于哲理的东西，这里我不说哲学，因为我不懂。后来很长的时间里，我都会会想起这一段时光。<br>

接下来，就来到上海了。刚到上海时，既欣喜，也担忧，害怕自己融入不到这个新环境。这是一段很奇怪的经历，由起初的雄心壮志（要逛完华东），到后面一下班就把自己关在那20平米的小房间里，到最后想明白了，开始和在上海的小伙伴们约出来玩。开始的那段时间，是真的压抑，每天就是公司和家，在公司，和他们聊不来（和雨哥全哥他们更多是工作关系，还时常害怕他们来催我工作，很多时候，在他们面前我都很拘谨），回家就是一个人。久而久之，整个人都变得很压抑，变得害怕和别人交流，同时也渴望有人跟我聊天，那时，但凡有人微信找我，我都能滔滔不绝聊很久。整个人都很矛盾，一点也不合理了。后来慢慢的想通了，自暴自弃没有用，开始给自己找事情，看代码啊，写博客啊（彩蛋！）。此时，全哥开始不停的抱怨，这段时间他应该压力很大，生活上的压力，工作上的压力。。。每次一起吃饭时，他就不停的说，也只有我在听他说。慢慢的和全哥聊的东西越来越多，慢慢熟了起来，也就慢慢融入了这个小圈子。在mg，由于老板的关系，我得以和mg的老总们时常开个会，聊个天，吃个饭什么的，也算狐假虎威了一把。不知是我后台硬还是我面善，mg的人都对我很好，经常有人在路上和我聊天，经常会聊到很多公司的事，甚至有时候我都不记得我是否认识那个人，反正就是在路上聊了起来。在最后的这段时间，开始和很多小伙伴约起来了，生活也就惬意起来，其中约的最多的是w儿子。他也是一人在上海奋斗，感觉他平时也很孤独的，同时天涯沦落人吧。仅仅是因为联系的多才提到他的？不，就是他硬生生的拔高了我的消费水平，和他一起吃的玩的都真的很贵。都说由奢入俭难，从此以后就开始放飞自我了，太难了。在mg的最后那两周里，真的很忙，HAS这套东西，基本上就是我一个人再做，mg的人基本不理除了催催进度之外。这段时间，压力真的好大，好多天晚上都睡不着。幸好做完了，最后一个周末，和w儿子说走就走的苏州之旅————为了不在上海排两小时的海底捞就跑去苏州排了两小时的海底捞（排到12点）以及和g师姐的杭州一日游。这个周末，无忧无虑。<br>

提到儿子，就不得不提到zdm了，他可能是和我关系最好的一个儿子了。和他相关的，也就是两件事，一是hll“事件”，另外就是本科宿舍聚会被鸽到变成父子局了。hll的故事要从一次滑雪说起了。和hll其实不熟，交集可能就是大二篮球课以及一次滑雪。那一次滑雪，记得是hll和zyy的第一次见面，h应该是对z一见钟情吧，毕竟z是真的好看。后来就是h多次跟我提及搞些活动，其实醉翁之意不在酒，我知道他只是想约z，本着不想参活他人感情线的想法，我特意的绕了很多圈子。后来他组织了一次大唐芙蓉园的活动。大唐芙蓉园那次我纯属就是想蹭免费门票，果然天下没有免费的午餐。记得那次，中午就开始有活动了，然而我和z都是下午有事来不了，所以只是晚上才到。一开始我还是很苟了，走在一旁，一话不说。后来不知为何，就开始和z聊了起来（估计就是这埋下祸根？），逛完大唐芙蓉园，我和zdm就回了，因为要洗澡，留下h和z一干人等。后来和h没什么联系，直到九月的某一天凌晨，zyy和zdm都给我发消息问我hll怎么了。早上起来看到消息，以为h要发生什么意外了，没想到...竟然是这事。一开始很懵逼的（毕竟刚睡醒），查看了一下和他的联系方式，几乎都被拉黑了，除了QQ（估计他忘了大二篮球班上他加了QQ吧）。后来想想，他喊打喊*的对象也只有我和z两人而已。据z的说法，她因为某些原因拉黑了h，这可能是事情的根源。至于我，他可能错误估计了我和z的关系吧。当时其实没怎么在意，反正我不在西安，他也弄不到我，哈哈哈。也许是大唐芙蓉园那晚我不经意的阻碍了他的计划，还是有时票圈过于亲昵的回复（后来我想起，他曾在我某一条票圈回复 “罗 曼 蒂 克”），还是说他看到了我和z一起出去吃饭？其实，说起h这个人，他给我一种很孤僻的感觉，在篮球课上，我是可以感受到他很想融入那个集体，但似乎没有几个人搭理他。不少他身边人都挺反感他的，也抱怨过他的一些行为习惯。但其实相处下来，也没什么。后面有想过跟他说清楚的（QQ），但后来想想还是算了，假装不知道可能是最好的选择。不知道他是不是有心想要报复，但至少回西安的这些日子，还是很安全的。另外一件就是宿舍聚会，zdm要回国，很早之前就有人说要不要聚一下，大家都说好，其实最后大家都各有各的事，最后我两能聚，很大原因是沪苏很近吧。见面也没什么，吃个饭，然后大家一起在微信视频（也算是聚过了吧）。这段时间，经历了的很多事情，离开学校之后，有很多事情都是身不由己的，虽说可以选择，但是代价实在是太大了。<br>

写到这里，很多过去的记忆回慢慢的涌上心头，和很多小伙伴之间都有很多有趣的故事，但不写了。现在想起来，少了点照片和视频。