---
title: 我的2020
image: /assets/img/loading/2020.jpg
description: >
  2020，很幸运，也有遗憾
# cofigure what you want to add in the end of the post, [about, newsletter, related, random, license]
addons: [license]
# the tag of post.
---

2020的关键字大概就是——幸。<br>

这一年真的是太快了，开年的疫情，直接在家呆到五月，接着回来就是中期和实习，再接着就是秋招“毕设”...一下子就没有了。<br>

# 幸运

很幸运今年找到了一份好工作（不管是工作的内容，公司的氛围还是工资，总的来说还是很符合自己的预期的），身边有一群好伙伴，养基小赚了一点（虽说小赚算亏），身体也很健康，**LBNL**也遇到了那个心里牵挂的女孩子（结果可能不是很好）。<br>

其实找实习找工作并不是很顺利，一是准备的很晚，开年之后就一直在搞系统和论文，真正开始准备秋招，已经到了三月多了。二是自己想做的方向也没有想好，没有准备的方向，甚至现在找到的工作都是四月份临时换的方向。三是实习的时候压根没有准备秋招，导致后面回学校之后，一直在摇摆要不要再找工作，这一段时间是完全没有进展的，而且时时弄得自己很烦躁。结果论，真的很幸运！B公司的实习真的是很顺利（问的基本都是自己知道的东西），而且刚好部门的节奏和氛围也很适合自己（那段时间，真的比在学校过的舒服），BTW，实习远程和现场是真的不一样。凭借着实习期的表现（同事都说我实习的时间很短，但是进步很快，基本上就是拿着比别人更少的时间做出了更多的成果）顺利的拿到了offer。转过头来看，自己变了太多了，没有了之前的那种干劲，也慢慢的开始变得感情用事，受情绪影响太大了。总感觉是缺少了一个奋斗的目标，但这个载体自始自终都不是自己...<br>

国庆回家，也见了几个好友，有他们真好。我说回广东，他们也就抽了时间来陪我，虽然只是简单的聚了几天，但真的好羡慕他们，住的很近，相互有个依靠。唉，明年就要一个在上海拼搏了，身边朋友来来往往，可谁又是最终陪你到最后的人呢？关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客。有空常联系吧。<br>

健康，从去年在咪咕开始，到今年从北京回来，真的明显感觉到自己的身体在下滑。这一整段时间内，没有好好的运动，变胖了（肚子上的肥肉，惨不忍睹），耐力下降，俨然一个中年油腻大叔的样子。不过还好，回来之后花了几个月的时间，慢慢的找回了以前的感觉。我就说嘛，二十四五的年轻人，身体怎么能说垮就垮。不过说真的，能够常年的有时间持续的运动，真的是一件不容易的事。坚持吧，身体真的不是为了别人，这个太重要了，不管天赋多好，都不能在挥霍了。<br>

有一个女孩子（姑且就叫D姑娘吧），其实很早之前就认识了，当时只是觉得很好看，但自己觉得可能没有机会了（不熟，误以为她有男朋友，自己还要去上海...）。可今年，她慢慢的出现在我的记忆中，久久不能忘却。这一段时间其实真的很开心，因为看着和她的关系慢慢的变得亲密，直到那天把这个故事说出了口，一切都变得不一样了...<br>

# 遗憾
生活处处充满了遗憾，一切的一切就是没有在预期的时间里把该做的给做了。今年还是很拖沓，总喜欢干点压哨的事儿。论文本来可以在节前搞完的，结果却拖到了投稿前的最后一周，那一周天天晚上加班到四五点。本来实习/工作本可以早早准备的，却越拖越久，错过了很多的机会（这里很的对不起师姐），毕设也是如此。明明我可以很早的就约她出来的，结果...唉<br>

# All logical, all the time

“All logical, all the time”是TBBT第九季，**the spock romance**里的一句台词，这一集是我很喜欢的一集，很多人不喜欢这一季，大概就是谢耳朵开始像一个正常人了吧。但我个人觉得对谢耳朵的刻画，这一季做的很好，谁还不是一个正常人呢，有自己的小情绪。<br>

和D姑娘的故事，很长。从上海回来之后，开始慢慢的在网上撩骚，可却没有狠下心来约出去（不过那个紧张的感觉，真的太好了），当找好借口，她又要回家了，在家想着马上开学，再约，结果疫情，接着实习，再次有机会已经是十月份的事儿了。一开始约她出来真是太难了，开始好几次都是被婉拒，第一次答应，约到的时间也是下下下周末，但还是很开心。一开始说要带上另外的小姐姐出去，其实我很不情愿，但也只好答应她。不过后来她还是没带上，嘻嘻嘻。那是第一次单独和她出去，早早的去找好共享车在校门口等她，想好一会路上说什么，就怕没话说很尴尬。其实过程还好，就是走错路了。那会是真的紧张，连走过很多次的路，都走错了，着实不应该。全程她的话很多，我也因此了解了更多关于她的事情。最后，我终于记得要送她回宿舍了，hhh。可能是第一次约会效果不错，后面叫她出来也顺利了许多，她也会叫我出来吃饭，吃的没什么特别的，但和她在一起就很开心。<br> 

现在想想，那种感觉，太磨人了。在家期间，看到有人给她评论“老婆”，心一下子就凉了，再问，就说已经有男朋友了（后面求证只是说辞）。那会想了很久，要不要直接删了，但，不舍得。后来一句“在?”，又回来了。年中，这一段时间，她开始忽冷忽热，开始想不明白她到底在想什么，期间有一个妹妹主动来聊，有那么一刹那，都想要移情别恋了。但最终接触下来，感觉还是不一样的，也就不了了之了。后面不知怎么回事，和她又开始聊了起来（又是B公司，聊了很多工作的事，我感觉她有点害怕毕业就异地了）。接着就约她出去。在后来，可惜，会错意了——我不想当1988的**狗焕**，她也觉得**狗焕**不应该这么犹豫，该表达自己。圣诞夜，给她讲明了这个故事，结果就冷了下来，搞得双方都很尴尬。结局？<br>

我一直觉得自己是一个很理性的人，可人终究是有情绪的，遇到真的在乎的人，谁能说不在意呢。现在很慌，不知道继续会不会让她感到很烦，如果这样，真没必要了吧。<br>

祝你安好吧。<br>

# 没有展望了
故事就这一个，Flags总是立了又倒，就这样吧。